Isso era quando tínhamos
duas classes
de "recebendo um presente"
e "não recebendo um presente".
O que ocorre se tivermos
mais classes?
Vamos ver.
Nós temos um problema
parecido.
Nós ainda temos três portas
e este não é o problema
do Monty Hall.
Atrás de cada porta
pode haver um animal,
que pode ser de três tipos,
ele pode ser um pato,
um castor
ou uma morsa.
Vamos ver a tabela
de probabilidades.
De acordo com a primeira coluna
da tabela,
atrás da primeira porta,
a probabilidade de haver
um pato é de 0,7,
de haver um castor
é de 0,2,
e de haver uma morsa
é de 0,1.
Perceba que os valores
de cada coluna
precisam ser
adicionados a um,
pois há algum animal
atrás da porta um.
Os números nas linhas
não precisam se adicionar a um,
como você pode ver.
Poderia haver um pato
atrás de cada porta,
e tudo bem.
Vamos observar
nosso exemplo.
Imagine três portas
e, atrás da primeira,
há um pato,
atrás da segunda,
há uma morsa,
e atrás da terceira,
outra morsa.
As probabilidades
estão na tabela.
A probabilidade do pato
na primeira porta é de 0,7,
a da morsa,
na segunda porta, é de 0,3
e a de outra morsa,
na terceira, é de 0,4.
A probabilidade de termos
os três animais
é o produto da probabilidade
dos três eventos,
pois são eventos
independentes,
que, neste caso,
é igual a 0,084.
Conforme vimos,
a entropia cruzada
é fornecida pela soma
dos negativos dos logaritmos
das probabilidades.
A primeira
é o logaritmo negativo 0,7,
a segunda é logaritmo
negativo 0,3
e a terceira
é logaritmo negativo 0,4.
A entropia cruzada
é a soma dos três,
que é igual a 2,48.
Mas nós queremos uma fórmula,
então vamos usar variáveis.
P11 é a probabilidade
de acharmos o pato na porta um,
P12, de encontrarmos um pato
na porta dois, etc.
Vamos fazer as variáveis
indicadoras Y1J serem um
se houver um pato
atrás da porta J.
Y2J será um se houver
um castor na porta J
e Y3J será um se houver
uma morsa na porta J.
Caso contrário,
as variáveis serão zero.
A fórmula para a entropia
cruzada é o negativo
da soma de I igual
a um até N,
até a soma de Y igual a J
até M de YIJ
vezes o logaritmo de PIJ.
Neste caso,
M é a quantidade de classes.
Esta fórmula funciona
porque YIJ sendo 01 garante
que só adicionemos logaritmos
das probabilidades
dos eventos que realmente
aconteceram.
Pronto. Esta é a fórmula
da entropia cruzada
em mais classes.
Eu vou fazer uma pergunta:
como temos uma fórmula
da entropia cruzada
para duas classes
e outra para classes M,
as fórmulas
parecem diferentes,
mas continuam iguais
para M igual a dois?
Obviamente que sim,
mas é um bom exercício
escrever isso
para você se convencer
de que elas são iguais.